Let's start with nextjs, you can simply google for nextjs and then pick the github repository
Zacznijmy od nextjs, moesz po prostu google dla nextjs, a nastpnie wybierz link
link you find. On this page you'll find detailed instructions on how to use it,
do repozytorium github, ktry znajdziesz. Na tej stronie znajdziesz szczegowe instrukcje, jak z
a link leading to another page where you can dive even deeper into it and also instructions how to
niego korzysta, link prowadzcy do innej strony, na ktrej moesz zanurkowa jeszcze gbiej, oraz
install it.
instrukcje instalacji.
But what is nextjs?
Ale co to jest nextjs?
Here it's saying nextjs is a minimalistic framework for a server rendered react applications.
Tutaj mwi, e nextjs to minimalistyczna struktura dla aplikacji reagujcych na serwer.
Now server side rendering is quite an advanced react concept,
Renderowanie po stronie serwera jest do zaawansowan koncepcj reagowania,
there are therefore courses focusing entirely on that.
dlatego kursy koncentruj si wycznie na tym.
In a nutshell, server side rendering simply means that when a user enters a URL leading to your react
Mwic w skrcie, renderowanie po stronie serwera oznacza po prostu, e gdy uytkownik wprowadzi adres
app or one of your pages of your react app, it will pre-render that page on the server so that the
URL prowadzcy do aplikacji reagowania lub jednej ze stron aplikacji do reagowania, wyrenderuje t stron na
server returns that pre-rendered html code,
serwerze, aby serwer zwrci to wstpnie wyrenderowane. kod HTML, poka,
let me show you what I mean.
co mam na myli.
If we have a look at our normal setup,
Jeli spojrzymy na nasz normaln
we have a server and a client
konfiguracj, mamy serwer i
and of course our react app code and with that, I mean both the build code in this build folder we had
klienta i oczywicie nasz kod aplikacji reagujemy iz tym, mam na myli zarwno kod kompilacji
in that create react app application and also the raw code in your source folder.
w tym folderze kompilacji, ktry mielimy w tym tworzy aplikacj aplikacji reagowania, jak i surow kod w folderze rdowym.
If you now visit your server for the first time, so you load the page for the first time, the server would
Jeli po raz pierwszy odwiedzasz swj serwer, wic po raz pierwszy adujesz
typically ship you the index.html file and your code and then you would load it as a single page application
stron, serwer zwykle wysya ci indeks. plik html i twj kod, a nastpnie zaadowaby go jako pojedyncz
in your client.
aplikacj strony w swoim kliencie.
The problem can be that if your page needs to be crawlable by search engines, crawlers like the google
Problem moe polega na tym, e jeli Twoja strona musi by indeksowana przez wyszukiwarki, roboty takie jak robot
crawler might not really understand or read your page correctly, especially if you are using asynchronous
indeksujcy google mog nie zrozumie lub poprawnie odczyta twoj stron, szczeglnie jeli uywasz asynchronicznego
code to load the initial content.
kodu do zaadowania pocztkowej zawartoci.
So if you have a page where the first thing you do in javascript is you reach out to a server and then
Wic jeli masz stron, na ktrej pierwsz rzecz, ktr robisz w javascript, jest dotarcie
render the results to the screen when the data is back,
do serwera, a nastpnie wywietlenie wynikw na
that might happen super fast to the user but the crawler will only see the spinner or whatever you are
ekranie po przywrceniu danych, moe to nastpi bardzo szybko dla uytkownika, ale przeszukiwacz zobaczy tylko spinner lub
showing until the data is there.
cokolwiek innego, dopki dane nie bd dostpne.
Now with server side rendering, for the first page load which is always what the crawler sees,
Teraz z renderowaniem po stronie serwera, dla zaadowania pierwszej strony, ktra jest zawsze
the server will fetch and render the react app so it won't just fetch and return it,
tym, co widzi robak, serwer pobierze i wyrenderuje aplikacj reagowania, aby nie tylko
it also renders it for that page you visited and then it returns that pre-rendered page along with the
pobra i zwrci j, ale take renderowa j dla odwiedzonej strony, a nastpnie zwraca t wstpnie renderowan stron
react app bundle so that from this point on, you still have a single page application
wraz z pakietem aplikacji reagowania, wic od tej chwili nadal masz jedn aplikacj
so you then still work as before.
strony, wic nadal dziaasz jak poprzednio.
It's just about that initial page load essentially, now nextjs is a package helping you with server
Chodzi przede wszystkim o to, e adowanie strony pocztkowej jest w zasadzie, teraz nextjs jest pakietem pomagajcym w renderowaniu po stronie
side rendering because that is super tricky to set up.
serwera, poniewa jest to bardzo trudne do skonfigurowania.
And besides just helping you with it, it gives you a custom or a specific structure to work in.
A poza tym tylko pomaga ci to, daje ci niestandardow lub specyficzn struktur do pracy.
This structure takes advantage of enforcing a strict folder structure you have to use
Ta struktura wykorzystuje wymuszenie cisej struktury folderw, z ktrej musisz korzysta, chocia
though we're only talking about one folder mainly which has to be named in a certain way, so that all
mwimy tylko o jednym folderze, ktry musi by nazwany w okrelony sposb,
the routes of your application are actually generated automatically.
tak aby wszystkie trasy aplikacji byy generowane automatycznie.
Let me show you what I mean and how we start such a nextjs project over the nextjs lectures.
Pozwl, e ci poka, o co mi chodzi i jak rozpoczynamy taki projekt nextjs na wykadach nextjs.